Un balance muy rapidito, unos 2 minuticos de parte de Janet Alcides frente a lo que hemos ejecutado en ya casi estos 2 meses de trabajo, si efectivamente estamos haciendo lo que ustedes necesitan o cómo lo ven, o estamos como muy desviados.
Y también entender de pronto que hace falta como para que ya comience, lo comencemos a usar, al menos en un piloto, en unas primeras actividades. Entonces básicamente quería como preguntarle al Cides y Janet cómo vamos y si este esfuerzo realmente sí va direccionado en algo que les agrega valor.
Hola Miguel, ¿cómo estás?
bien alcides.
Bien, precisamente ayer me senté con Janet y estábamos pues conversando lo mismo que tú estás diciendo, porque Isa, bueno, no sabe, no sé si sabe si está enterado de que Isa absolvió a Transcerca. Isa tiene un aplicativo móvil que se llama Mobi, entonces Mobi.
Sí, señor.
Tiene uno de los módulos que nosotros queríamos sistematizar, que es el de servidumbre. Entonces, lo que estamos diseñando acá sí nos va a ser bastante útil. Eso ya lo conversamos y en efecto nos va a ayudar en muchas tareas que hoy por hoy se de pronto se llevan Excel y cosas así.
y también se va a usar con los muchachos en campo unos módulos, de momento vamos a bajar la prioridad de servidumbre y nos vamos a enfocar en las otras tres actividades, para eso ya hoy tenemos con varios comentarios, me gustaría que Ana nos vaya mostrando si ya tiene algo más que añadir.
Y vamos viendo todo lo que comentamos ayer para que sea añadido, pero sí, Miguel, de verdad que esto nos va a ser muy útil cuando lo terminemos y esté 100% en operación.
Dale, gracias al si Janet, ¿cómo lo ve?
bien bien de hecho ayer es lo que dijo alcides pues lo reiteramos porque para nosotros es importante porque parte de los compañeros están involucrados y otra parte no pero yo le digo alcides alcides tenemos este recurso y montémoslo bien bacano para para mantenimiento ya después en construcción le podemos a generar una
Una adición, entonces realmente todo lo que vemos, todo lo que vemos se aplica, excepto lo que dice el sí, es que vamos a parar un momento lo de ambiental, porque inicialmente era una prioridad, pero ahorita con Mobi, entonces sería repetir, repetir la información 2 veces. No sabemos si Mobi todavía está funcionando muy bien, Isa, Isa dice que sí.
eso estaba funcionando bien hay comentarios de que no pero entonces de todas formas hay que darle la oportunidad muy a ver cómo se mueve pero a mí me fue muy importante eso para el seguimiento del proyecto para el seguimiento día a día Entonces yo le decía al si es si usted va a seguir llevando pues sus cuadros en Excel y generando esto doblemente es una bobada pero él me dice no antes de acá es que yo voy a sacar mis cuadros en Excel
Y mi Y la información que yo le mando a Transelca y los avances y la facturación, entre otras cosas. Entonces sí, la verdad es que sí, porque y ya entonces ayer así es y yo nos sentamos punto a punto, puntico a puntico, bueno, esto cómo va, esto cómo va, esto cómo va y entonces ahí sí.
Pues fuimos como más juiciosos porque de cierta forma Ana nos estaba pidiendo cuerdas y en el día a día se nos estaba embolatando como la tarea de este de esta de este aplicativo.
Qué bueno que hayan podido revisar eso el día de ayer juntos, pues como mirar puntico por puntico. Eso a veces es muy bueno para revisar qué hace falta. Entonces es muy bueno que pues ya no podía hacer ese trabajo para revisarlo el día de hoy.
Claro, sí.
Listo, yo voy a presentar pantalla, no sé si tienen algún otro comentario.
No iniciemos, cierto, al si es tú vas punto apuntándole la información, Ana y vamos ahí conversando.
Listo.
Sí, bueno, Ana. este.
Sí, te bueno, elprimer.es en actividades en la pestaña actividades.
Actividades.
Sí.
Ahí en.
Donde salen las actividades, donde parece que es a mensual.
No la otra.
La primera ahí.
No.
Eso, ahí hay una serie de avisos que coinciden con los avisos que yo les pasé a ustedes, pero la información tipo de actividad en línea está como.
Señor.
Como que está mal, o sea, ya es para que vayamos normalizando eso. Los avisos están bien, son los que son, pero la tipo actividad, línea, todo lo demás no está digitado, se copió como para exactamente, se copió como un ejemplo, me imagino yo.
No estás correcto.
Mhm.
Ya sí, ajá, sí, porque aquí entonces se le puede importar, se le puede importar el Excel y aquí entonces trae el masivo de los avisos.
Todo ese era el de ti.
Mhm, sí.
Entonces ahí sí se corrige todo eso con la torre, también la cuadrilla asignar todo.
Listo en nueva actividad cuando le damos a añadir nueva actividad ahí mismo en esa pestaña.
Listo.
No permite, o sea, manda una falla al final.
No sé si el módulo no está terminado.
Y esa fecha no es necesaria ahí.
Esta fecha programada.
Mhm.
Esperen, yo voy copiando todas estas cositas.
O si quiere, al si es bueno, sí, pero copiala de acuerdo a tu información. Al si es la nueva actividad es todos los avisos como emergencias son todos.
Okay.
No, o sea, si surgió un aviso nuevo que no está en lo planeado, no permite que se añada la actividad.
No deja.
O sea, como si ya existiera la.
No intenta llenar diligencia a los campos.
Ahí pone emergencia lo que quiera, no sé.
Mira que si me dejó crear.
Ayer hicimos un ejemplo, ayer hicimos un ejemplo como una actividad con una actividad de emergencia, el sí, cierto.
Dino de Jose.
Dale, pero es que tú buscaste algo, no lo busques, exacto, quédate ahí, no hay actividad.
Listo.
Sin buscar nada, no, pero no busque, no busque.
Digamos, pues este.
Solo acá abajo.
Sí, abajo.
La lesión ahí.
MG.
Esa no la no la parece.
There's one pretty me.
Sí, que creo.
Bueno, entonces no sé si será que es el de nosotros, no supimos cómo. Bueno, listo, pues yo vuelvo a ensayar ese.
Hicimos algo malo, es volvemos y lo repetimos a ver qué.
Sí.
Tal listo seguimos en actividad hay una cosa que llaman operativa.
Sofi, qué pena, qué pena. Sofi, si quieres pásame la URL de esa de ese lugar en donde les dio el error. Yo puedo verificar los logs a ver qué dificultad tuvieron ellos, a ver si hay un problema real y que no estamos identificando en este momento o si definitivamente fue otra cosa. Listo.
Hola.
Listo.
Mhm, ya te lo voy a pasar.
Listo, deme un momento que se me va a descargar el computador.
Pues.
Listo, continuemos.
Listo en actividades.
¿Hay algo que se llama lista operativa, qué es lista operativa?
¿O qué hace lista operativa?
Aquí en la lista operativa, acá en programación mensual se encontraban los avisos, cierto, todos los avisos, el tipo de actividad y acá van a ser desglosada la lista operativa, toda la gestión de actividades programadas. Entonces aquí es más que todo para cambiar el estado de.
Mhm.
Del SAP, pero se puede integrar con la anterior.
No entendí muy bien.
Yo tampoco, porque creemos.
O.K.
Es como el listado por líneas, pero no la no la entendimos ayer.
En esta de la programación mensual, entonces ustedes pueden ver a partir de, por ejemplo, filtrar por marzo, cierto, entonces estas fueron las actividades, pues los registros de por los avisos y la programación de en marzo como tal acá en esta lista operativa en la gestión de.
Actividades programadas. Si bien, acá nos muestra las actividades que tienen en el mes, acá pueden como administrar esas actividades. Entonces, por ejemplo, si tenemos esa actividad.
entonces podemos ver los registros de este Entonces si hubo un registro de campo si si si hubo si no si hubo alguna como emergencia Entonces es más que todo Buscar por el el aviso de SAP y por las líneas como toda la información que hay detrás de ella puede ser las cuadrillas y todo
Entonces aquí, por ejemplo, observaciones.
Todas las actividades.
Esos serían unos históricos, o sea, eso alcanza a grabarte todo lo que le haga uno a la línea, que eso era. Eso es una pregunta de pronto más adelante que teníamos, que si todo queda como grabado por decir algo, la línea 811 se intervino en se intervino en enero y se intervino en marzo.
¿Entonces ahí quedan como grabadas, como toda, quién le intervino, cuándo le intervino, qué le hicieron?
Chili.
Oh.
Sí, porque mire que acá se puede guardar como ver registros, como si hubo alguna alguna observación importante, sí.
Entonces también los registros de campo que se tuvieron. Entonces se ve el, por ejemplo, el registro de campo está por fechas. Entonces sabemos que en tal fecha hubo un registro de campo y ahí se va viendo todas las observaciones que hay de ese avión hizo.
Es como un histórico del aviso.
Pero yo, pues, pero lo que queda, lo que uno le hace en registro de campo, queda automáticamente grabada en la lista operativa.
Sí, señora.
O sea, yo no le tengo que hacer, o sea, listo. Entonces la cuadrilla uno puede intervino en la línea 811, ta ta ta. Entonces estuvo así es y 2 personas más el primero de enero. Listo, luego en marzo hicieron otra cosa, hicieron un mantenimiento de emergencia el 2 de marzo.
Ajá.
Entonces ya yo esas cositas las busco en las listas operativas por línea, por fecha, por o porque exactamente los filtros.
Sí, así es. ajá.
Por línea.
Entonces aquí queda como el histórico para que lo puedan observar o si no, si ven que esto no es necesario, lo podemos juntar con la programación mensual.
Pues para mí es importante, porque de hecho, una de las preguntas adelante es era esa. Yo no sé, así es. ¿Tú qué piensas del tema?
Bueno, toca ponerlo en breve para ver cómo nos da y para ver si es funcional ahí. Entonces dejemos el cita operativa para estudio, pero ya más o menos entendí lo que hace.
El otro tema es de Ana que las líneas están todavía desactualizadas. Entonces, la idea es que cuando cojamos una línea, pues nos muestre el número de equipo asociado a este. Ejemplo, línea, no sé, 5156 tiene 200 265 costes.
línea 829 que mostrar hasta ahí tiene únicamente 9 postes entonces que si yo escojo una línea de esas no me permita escoger un poste que no existe cambiar el nivel de voltaje la longitud de kilómetros que no las tiene todavía de todo eso para que lo vayamos también actualizando los datos que necesites me avisas y yo te los paso
¿Listo, pero a ver si me queda más clara esa parte, estas líneas de transmisión, cierto?
Y.
Entonces, agregarle más datos, se hace aquí.
It.
Sí, faltan, faltan más líneas y que cada línea tenga su sus datos actualizados, el nivel de voltaje, la cantidad de poste, etcétera, todo camiseta.
Espera, yo copio porque es un este tema casi no lo habíamos tocado.
Entonces.
Entonces, por ejemplo, esta es la información que tiene una línea de transmisión. Cierto, tenemos código, cliente, tensión, longitud, estado, departamento, municipios, el mapa que pueden subir en este en el formato que la otra vez hablamos para que se se coloque ya como el mapa normal.
Y la de Torres, cierto, entonces miremos acá información general. ¿Qué más información debería de llevar?
Exacto.
Sí.
La tenemos que ir a tensión.
La ubicación.
Ubicaciones, departamento, municipio, exacto para actualizar ya todos esos daticos. Entonces yo te los paso y los cranes Z también para que vayamos añadiendo eso.
Chip.
Sí, aquí entonces había uno que me decías postes, cantidad de torres.
Sí, o poste, dependiendo del caso, hay unas que tienen poste.
Listo, entonces te voy a solicitar la información de todas las líneas que crees que es esencial y yo la subo.
Ajá.
Okay.
Sí, porque ahí teníamos muy poquitas, tenemos como 9 o algo así, miramos entonces.
Sí.
Mhm.
Ya descargar como la información real del proyecto.
Es.
Ah y también lo podríamos clasificar por proyecto no sé si lo consideren necesario así como hayamos hecho en lo financiero que había que pues por ejemplo el número de contrato y todo como clasificarlo por proyecto y así si tienen un proyecto que solo tiene estas líneas que solo se vean esas líneas
Hola, buenos días. Sí, porque mira lo que lo que esperamos nosotros es que esto sea una herramienta que no solo hace y sirva para este proyecto de Transelca, sino para todos los proyectos que nosotros tengamos. Contrato con Isa, con cualquier cliente que sea un control de proyectos que nosotros tengamos y que le puedan ir creando el número de la línea, porque eso ya es muy propio.
No, yes.
Sí, ajá.
Del proyecto para hacer ese seguimiento puntual, pero sí, para mí sí, considero que sería muy valioso.
Sí.
Claro, y también para la búsqueda de la información de ustedes que sea más fácil.
Listo, no sé si de esta pestaña hay algo más, pues ya noté que acá podemos colocar un filtro de contrato y entonces la información de cada una de las líneas.
Es así.
Listo, este Ana, aprovechando que vendrá ocate, yo hago una pregunta que de pronto un poco más allá de esto, porque la idea como lo manifestó ella es que esto no sirva para cualquier proyecto, no únicamente para Transelta. Entonces, al final, cuando terminemos de ejecutar todo este software que está haciendo, ¿quién administra esto, ejemplo?
Sí, tenemos un proyecto nuevo, quien asigna a los usuarios o algo, siempre hay que estar en contacto con ustedes, ustedes nos dan todo esta para el manejo interno. ¿Cómo sería eso al final? Disculpa que me adelante tanto, esta inquietud ahí.
It no.
No, así es, está queda configurado para que ustedes puedan crear sus usuarios, puedan administrarlo. Sí, no dependerían de nosotros para hacer como toda esa configuración.
You.
si ahí ahí como de pronto lo que nosotros entraríamos es si de pronto le sale algún error o alguna cosa que no les esté dando pero acá en parametrización que eso es lo que iba también a tocar ahorita es que en parametrización pueden agregar un nuevo usuario e si por ejemplo es un técnico un administrador
Okay.
Entonces puedan subir como la.
Su información para que pueda acceder la persona. Y la otra vez le mencionaba al señor Alcides que, por ejemplo, para las personas que están en campo y revisen a ellos, solo les va a salir registro de campo y mapa en vivo, porque ya está información detrás, es netamente administrativo. Ellos pueden entrar con la cédula, se les da una contraseña.
Y también entonces ustedes acá en, por ejemplo, si hay una nueva línea, entonces crear una nueva, o sea, todo eso quedaría a mano de ustedes para que ustedes lo puedan manejar.
Listo Ana.
¿Este Ese espacio es ilimitado, eso dónde se almacena. Si se necesita más espacio, ¿cómo se hace?
Y.
No, eso no tiene ninguna restricción.
Okey, no lo pregunto porque sabes que hay unos módulos que se van a cargar fotos, entonces todo eso va pesando y de pronto ahora no hay límite, pero más adelante puede que se llene la información donde o el servidor donde tú estás cargando.
Correcto, sí, ya allí nosotros nos encargamos de que eso no pase, porque lo que la estrategia ahí que se implementa es que eso se comprime. La imagen se comprime al momento de guardarla y ya luego al momento de consultarla vuelve y se descomprime.
Sí, entonces eso va como un formato vectorizado que permite tener como esa optimización. Lo que sí de pronto es sano es que si ustedes tienen un área de TI o algunas personas que les ayudan, pues como en el tema de sistema, sí sería bueno sacarles un espacio con ellos más adelante para que hablemos como de toda esta infraestructura.
Y que tengamos como todas esas dudas muy bien claras. Sí, de todas maneras, pues nosotros estamos ahí siempre pues a brindar el soporte cuando se necesite listo.
O K, perfecto, Miguel, o sea que siempre contamos con Indunnova.
sí, pues yo creo que Catherine sabe que ahí siempre hemos estado.
Yep.
Sí, y te digo que es era o era la preocupación que nos manifestaban en la dirección de proyectos. Venga, yo voy a hacer esto, pero quién se va a quedar en custodia de esa información solo nos va a servir mientras estemos en un proyecto con ISA. Entonces que nos reafirmen esto, pues nos da mucha tranquilidad para continuar con esa implementación porque queremos ir también a proyectos de construcción de línea.
Que arranquemos un proyecto con Isa con cualquier cliente, digamos, vea ya nosotros definitivamente tenemos todo mapeado y el control del proyecto desde la etapa uno y alineando todas las áreas que deben intervenir en el proyecto.
Correcto, sí, o sea, él puede quedar diseñado así para todo, cierto, no tiene como ese tipo de restricciones. Sin embargo, le podemos sacar el espacio para revisar ya como la parte técnica del aplicativo. Pues yo, pues si quieren puedo ir hasta allá presencial. De pronto lo vemos con algunas personas allá de sistemas para que le demos ahí como toda esa chequeada y asegurar que cumple como con lo que ustedes necesitan. Listo.
Perfecto, Miguel, me parece súper bien y te vamos a tomar esa propuesta. Yo te confirmo la próxima semana con quién sería y ya nos das agenda, porfa.
Dale de uno.
Listo, Ana, entonces volvemos a lo nuestro, disculpa y la desviación.
Listo.
Tranquilo.
Yeah.
Acá vamos a cuadrillas o en cuadrillas.
Cuadrillas, cuadrillas tenemos 2 pregunticas.
Sí.
Nosotros nos fuimos a cuadrillas ayer.
¿Ya está en cuadrillas, cierto?
Sí, señor.
Pero mira, Yane ahí sale un botón nueva cuadrilla, nosotros no traía ese botón.
No.
Hola, ¿me escuchan, me escuchan?
No, esa es la pregunta que te llama.
Hola Miguel, sí, te escuchamos.
No.
¿Cómo se añadió una nueva cuadrilla que me pidan el botón?
sí, qué pena.
Sí, porque pues, pero ayer estábamos como en el mismo aplicativo, porque decíamos nosotros cómo creamos una nueva cuadrilla.
Exacto, estábamos ahí locos y no este botoncito no aparecía, estaban los otros 2.
Pero qué raro, porque yo el perfil que les di a ustedes es de administrativo, o sea, tiene totalmente el acceso, así como este.
Espérate, espérate y en un momento, déjame y entro nuevamente porque es que hay algo que falló.
¿Entonces no lo vimos o qué pasó? Mira, al sí decente.
A.
Calls.
Sí, mientras mientras buscan, yo aprovecho a hacer aquí un comentario, sí me escuchan.
No buscamos modo bien.
Sí, Miguel, te escuchamos.
Hola Miguel, sí, te escuchamos.
Sí, señor.
Sí, sí, qué pena es que yo a las 10 tengo otro espacio. Entonces quería aprovecharles también de decirles que con Ana, con Ana Sofía, ya en los próximos días vamos a hacer como un cronograma. Sí, como ya yo creo que ya entendemos muy bien lo que ustedes necesitan, lo que hay que hacer. Vamos a hacer un cronograma en el que lo vamos a revisar con ustedes en el siguiente espacio.
Para que ya definamos bien cuándo entregar cada módulo y que eso nos dé orden para que nos no nos quedemos ahí eternamente en construcción, sino que definamos unos hitos al menos de arranque de un piloto de comenzar a registrar información. Entonces lo vamos a construir y se se lo se lo socializamos en el siguiente espacio.
Vale.
Sí, Miguel, listo, gracias.
De acuerdo, Mickey.
Dale de una, bueno, me debo retirar, que estoy muy bien, chao, chao.
Muchas gracias, Miguel.
D.
Gracias, Miguel, hasta luego.
Gracias.
Uh-huh.
Te voy a comprar tu pantalla, entonces por acá.
I.
Sí, Lali.
No te sale.
No, nada, no me sale.
Sendar.
De pronto es eso, de pronto es.
Como.
Que tú la.
Que tú la tienes o algo y no la imagina exacto.
Mira, ajá, sí, estoy aquí.
Y no mami, no me sale ese botoncito, ayer estábamos locos buscando eso.
Ya me voy a revisar porque sí, muy raro.
Sí, pues te voy a mostrarte el otro botoncito que fallaba ayer a nosotros, porque entonces de pronto es algo acá.
¿Dónde que es modelo?
Era lo que fallaba ya que Ana le funcionó bien actividad.
Cuando intentamos meter un aviso de emergencia es.
Thank you.
Pero mira, acá no me permite seleccionar.
Sí.
Entonces sí debe ser como un error del usuario.
Algo así.
Pero muy raro, porque muy raro, porque yo los tengo como administradores y es como igualito al que yo manejo.
Yeah.
I love you.
Y a ninguno de los 2, a ninguno de los 2 nos aparecía.
Mhm.
¿Tendrá algo que ver con el navegador? Porque a mí a veces me pasa en páginas donde no permite ver algo y me ha pasado en siesa y luego miramos el navegador que recomienda el proveedor y funciona.
No sé, Ana, yo estoy usando ella.
Intenta con Google.
No, pero es que sí, raro porque te deja acceder al aplicativo.
Y es más, te deja acceder a todas las pestañas que tiene habilitado un administrador. Entonces voy a revisar qué pasa ahí.
Sí, de todos modos, yo salgo Google porque no lo tengo y verifico allá, pero mira de si no sale.
No, bueno, porque no, porque igual te debería dejar.
Debería dejar porque tú sales como administrador y entonces sí.
Y el mapa en vivo.
¿Te sale con los?
No, ya sale, sí, sale un aviso, este aviso no sé qué significa.
Exacto, el mapa.
Sí, porque acabo de también me sale igual. Entonces voy a revisar esos errores, pero cierto que ya sale completo.
Es como revisar esas información.
Antes salía como por cuadritos, ya sale completo.
Sí, ya sale completo exactamente.
Ajá.
Listo, entonces te dejo de compartir.
¿Porque mira que ese es como el panel administrativo, cierto?
Ese es esta parte administración, lo que hay detrás en esta pestaña es todo el panel de administración de todos los módulos que hay dentro, pues del.
del aplicativo cierto Entonces entonces por ejemplo acá miembros Cuadrilla entonces acá me dice Cuáles son las personas y Quienes no están no las puedo eliminar para siempre Por así decirlo y acá en usuarios son como las personas que pueden acceder estas de acá son de ejemplo cierto son de ejemplo y acá Entonces miren que el rol
Es supervisor de cuadrilla, todo y acá a ustedes. Miren que acá está el correo de ustedes, los tengo como administradores. Bueno, creo que ya sé por qué.
Hm.
Mhm.
Listo, yo creo que ahora sí debería de dar.
Ingresa de nuevo Alcides, ingresa de nuevo. Yo creo que ya te debería dejar editar. Creo que no tenía activado esta pestaña de que es staff y con eso puede editar.
Thank you.
No sale nueva cuadrilla.
¿Y si ¿Y si lo sales de la sesión y vuelves a iniciar?
Okay, now one moment.
O.
Si no, yo ya reviso como de pronto ese error.
Yeah.
No, Ana, no apagues el botón hoy.
No, listo, entonces voy a revisar eso que es muy importante.
Please.
Bueno, entonces vamos a hacer, vamos a añadir una nueva cuadrilla, pero ya vemos que no tenemos el botoncito nosotros, entonces hacer una
Listo.
Pero ahí en Nueva Padilla, entonces entrarían de esta manera.
el supervisor la actividad y la línea asignar cierto las actividades habíamos dicho que podrían ser estas el señor al cien me mandó como la lista y esta para que no para que siempre fueran como los mismos datos y todo y ya quién crear cuadrilla ya se crearía como tal
P.
And.
Y no sé qué otra pregunta terminan de con el niño.
Así espero entonces en ese punto ya estamos hablando de cuadrilla y en ese punto dijimos que si se podía cargar masivamente, aparentemente sí.
Esa es la siguiente punto.
sí.
Aquí carga más hijo.
No sé si tú tienes un excelvo que a nosotros nos falló ayer y nos mandas un excellito de cómo tiene que ir configurado que ayer no falló.
sí, sino que es que este el formato del archivo de Excel les da este ejemplo. Si quieren, les puedo agregar aquí de una vez como descargar plantilla.
Ajá, para que descargue un ejemplo exactamente.
Para que cualquier usuario de producto ya no está allá, ni no estoy yo y cualquiera que está administrando un proyecto, o sea, fuera del país o del país, ya descarga el modelito, llenen los datos y lo cargue masivamente.
Ajá.
Porque mira, entonces acá dice el número de cuadrilla, el año, la actividad, la fecha, el supervisor. Entonces aquí te dicen cuáles columnas. Entonces se puede colocar aquí como plantilla de Excel, descargarla, hacer las modificaciones y volver a subirla.
Perfecto, perfecto, Ana.
Y ya no, y ya con la subida se crea automáticamente que el código de la cuadrilla se genera por la semana, año y el n o m, que sería pues el número de sería las iniciales de la del supervisor.
Listo.
Siguiente punto, aún no está configurado el campo de avances, no sé si ya lo.
No había adelantado, pero no lo vimos.
¿En ese avances me recuerdas, por favor, de qué se trataba?
Ese avance es, para ponerte un ejemplo, digamos que estamos ejecutando una servidumbre de una línea X que tiene 100 vanos a ejecutar. La idea es que el muchacho en campo se meta allá y, por ejemplo, aparezcan los 100 vanos en una pantallita en el teléfono y él marque con el dedo.
Hice el vano uno, hice el vano 2, hice el vano 3 y no lo vaya marcando como un verdecito para hacer que se ejecutó. ¿Qué es importante acá que la persona que tiene el estado?
Está ahí, exacto, está en registro de campo.
Exacto, que la persona de carga que cambia el estado de un vano ejecutado aparezca quién es y cuando lo hizo. Ejemplo, Pepito marcó el vano 5, que lo ejecutó el primero de abril. Ven, usted dijo que este vano lo había hecho y para qué lo marcó si no, si no está ejecutado y que ellos mismos puedan ir viendo ese avance también.
Okay.
Ajá, es se podría ese el ese avances podría ir acá en registros de campo, porque este registro de campo y mapa en vivo es lo que les va a salir solo a los usuarios que no son administrativos.
Ese es el módulo de avance.
No entendí.
Es que cuando creamos un usuario que va a trabajar en campo solo les va a salir esta pestaña, registros de campo y mapa en vivo.
It.
Sí, tiene que ir en campo, exactamente tiene que ser un cuarto botoncito ahí, así es.
Listo.
Y.
¿Y entonces ese avance, la persona que entra debe estar ligado a una cuadrilla y ya sabe entonces que, por ejemplo, en qué línea están trabajando?
Exactamente, debe seleccionar a Lidia y si un vano no le dieron permiso, que lo marque un color diferente o algo, no sé, ya ellos quieren tener nuestro código de colores que tenemos estandarizado para eso.
Exacto.
Mhm.
Listo.
Ana, es muy importante ese tema de registro en campo, pues que sea prueba como de errores tontos, pues o sea, porque como los muchachos muchas veces si ven mucha información de pronto al meter el dedo o algo, o sea, o buscan otra cosa, entonces estamos mirando con ansiedad y por decir algo.
Sí.
cuadrilla es Alcides, otra cuadrilla es Janet, entonces que a Janet le resulte solo lo que está programado para Janet, que en caso tal de que él se tenga que mover a un pedacito de lo de Alcides, entonces como aparezca lo que decía Alcides, como en otro color diferente como para para decir porque yo ya terminé. Entonces Alcides dice:
Ah entonces ya va a ayudarme en este otro pedacito Entonces como activarle el otro pedacito porque es muy importante que sea prueba de de errores que ellos tratemos de solo enfocarle solo en los de lo de cada Cuadrilla eso lo habíamos mencionado
Entiendo.
Listo, entonces yo creo que ahí.
Sí, Ana, es importante porque acá una falla.
Una falla que, por ejemplo, que el muchacho marque sin querer, que ejecutó el vano 5 y nosotros lo estamos dando por ejecutado y no lo ejecutó. Eso en 23 meses se nos vuelve, mejor dicho, un lío tremendo.
Learn him.
Si sucede algo en estado.
Entonces yo creo que ahí.
Eso, como dice, ya tiene que tener a prueba de todo.
¿Ajá, ahí podríamos hacer algo, las cuadrillas sabemos que son de son máximo hasta 5 personas o son máximo cuántos?
Jo.
Hay cuadrillas de 2, perdón, cuadrillas de 3, cuadrillas de 5 y cuadrillas de 10. A veces hay unas cuadrillas especiales, pero eso no es común.
Oh.
Listo, porque entonces podríamos hacer.
que si vienen registros de campo hagamos pongamos como un botón avances cuadrilla cierto la persona accede avances Cuadrilla y ya sabe el sistema como ya está asignado una Cuadrilla desde acá ya sabe que esa persona está asignada a la cuadrilla 6 2026 jcg cierto
Mhm.
¿Entonces, lo que va a ser el sistema, podríamos hacer esto?
En registros de campo, como ya está asignada, la idea es que entonces, antes de que salgan a campo, claramente se haya creado la cuadrilla para que el sistema ya identifique en cuál cuadrilla está la persona.
entonces acá avance Cuadrilla al darle clic ahí entonces hacer todos los avances de la cuadrilla y que ya la persona lo vaya haciendo y que no sé de pronto al final del día el supervisor revise Cuáles fueron esos avances de la cuadrilla y les de Okay y ahí sí continuar o no sé cómo lo
Podríamos hacer como para evitar ese tipo de errores.
Bueno, si quieres vas pensando y vamos pensando también nosotros en alguna modelo que nos permita evitar cualquier tipo de falla, una confirmación o algo, no sé.
Mhm.
al si eso de pronto en sab algo que Qué cosas hay que pues cuando los lineros hacen las revisiones Qué cosas tienen ellos de de Isa transelca que le podamos copiar que sean buenos para cuando ellos hacen los registros de de qué
Como de cómo se llama eso, los registros para los mantenimientos que nosotros hacemos.
Lo que pasa es que eso, ese avance, nosotros hoy por hoy lo estamos haciendo por WhatsApp. Los muchachos al final nos mandan un avance por WhatsApp que dice el vano uno, el vano dos, el vano tres, el vano cuatro no me dieron permiso. Y el ambiental lo coge y lo lleva a un excel y lo va marcando. El que no le dieron permiso lo marca de naranja.
Es.
Ah.
el que si ejecutó normal lo marca en verdecito pero igual a este modelo que queremos hacer acá allá también se puede equivocar está en WhatsApp iba a decir que el cuatro no tenía permiso y era el cinco y entonces el cuatro no lo hizo o sea también tiene falla
Sí.
Oh.
Porque es una.
No, pero yo decía los la cuadrilla que hace que que hace en Trancelca la revisión. Si ellos guardan eso por decir algo en SA o algo que de pronto nos sirva como ejemplos a nosotros. Bueno, de toda forma hay que pensarlo, o sea, Ana lo piensa y nosotros lo pensamos a ver de pronto qué ideas.
Una lluvia de ideas, a ver qué podemos como canalizar.
Ajá, listo, sí.
Sí.
De una, entonces acá ya sé que en registros de campo avances de cuadrilla que directamente relacione a la persona con la cuadrilla para que no vaya a ser un pues una totalmente diferente, empezando por ahí y ya vamos mirando, planeando, haciendo como un mapa mental de de qué solución podríamos tener para.
T.
Listo.
Ese caso como de errores.
Listo, la otra cosita que vimos, los procedimientos, jamás dale los procedimientos.
Nosotros cargamos un procedimiento el día de ayer.
Sí.
¿Cómo visualizas el procedimiento? Tú en un teléfono ahí da la opción de descargar, pero si yo aquí nada más lo quiero ver, o sea, que abra el archivito. ¿Cómo lo descargas ahí, tú qué haces?
Owen.
Listo.
No, acá nada más está descargar, acá me dice que no me encuentra, ve que raro.
Pero falla.
De una falla, sí.
Va a ver si.
Exactamente, o sea, yo lo que es que le abra el documento, o sea, no descargar, sino ver.
Ajá, sí, listo como de visualización.
Sí, y ahí mismo en procedimiento hay que añadir un cuadrito de búsqueda para que ellos busquen fácilmente, porque ahí pueden haber más o menos fácilmente siempre procedimientos cargados. Entonces ellos están cambiando, haciendo un cambio de cadena hoy, que ellos en ese campo de búsqueda pongan, no sé, cadena, buscar y salgan los procedimientos.
Okay.
Ajá.
A cambio de cadena.
Listo, ajá.
Listo, y nosotros es en esa misma pestaña daños, nosotros ayer añadimos un daño.
De uno.
Pero no vimos que se guardó, no sé, o sea, dónde lo vemos.
Después que se guarda X baño donde se consulta.
Sí.
I.
Cancelón.
Okay.
O sea, como que.
¿Dónde no viste?
Pero yo creo que mejor implementó otro botón porque es diferente, si aquí yo le reportar daño como cancelar y ya de una vez me lleva este daño.
Okey, ya sí, pues estábamos buscando. ¿Y dónde se jugó esto?
Pero mejor.
Mhm.
Listo.
Okay, listo, y otra vez te vamos a pedir a Ana porque ayer estaba viendo con llave que listo, nosotros desde el computador lo vemos bien bonito, bien chévere, pero queremos que nos dé cómo se le veía a los muchachos desde un teléfono. No sé si hay un usuario ya o si hace un ejemplo con lo que ellos nada más puedan ver.
Para ir ensayando desde allá la falla.
Funcionamiento, perdón.
Sí, en el celular se ve casi que igual, o sea, si ustedes en este momento lo ingresan desde celular, ingreso es del mío.
Any, por decir algo para yo anexar fotos, pues ayer hablamos con bueno, yo acá anexo, o sea, por decir algo, si es el daño la anexo, o sea, porque está mi archivo, o sea, en descargas o en un archivo que diga fotos en el celular, pues como yo anexo fotos, o sea, me voy a los documentos o cómo la interacción.
de este aplicativo en el celular porque hablamos de de cómo guardamos de cómo lo veíamos de si necesitamos unas memorias de celulares grandes de que si funcionaba solo con internet O sea de pronto el el temor de eso es que los muchachos digan no es que yo necesito ya un celular nuevo porque el mío ya no me va a dar o el mío yo no lo
Hola.
estar para esto porque allá se volvió más lento, porque tengo una cantidad de cuentos de pronto es como la interacción con el celular y qué implicaciones podría tener para un celular, pues común y corriente, pues no común o si tiene algunas especificaciones mínimas especial.
No.
No, realmente no, porque lo que hace esto es un aplicativo online, cierto, entonces no es como que tú tengas que descargar algo, cierto, no es como si descargara la aplicación de Instagram, por ejemplo, y eso me va teniendo ahí un espacio y que luego de tomar muchas fotos o algo se me llene.
No, este aplicativo es online. Entonces realmente las fotos que ellos tomen, por ejemplo, de daño sí las tienen en el celular, porque las deben de tomar, deben de subirlas del celular al aplicativo.
Pero no tiene como un peso como grande para eso. Entonces no hay problema, pues el tipo de celular no, realmente no.
No influye.
Bueno ya tenía un paréntesis que no tiene que ver ya con Ana Pero qué bueno que ya le tocó el tema porque poniendo el contexto acá la semana pasada tuvimos la capacitación de un aplicativo móvil de Isa que se llama móvil y ya los muchachos el lunes se me acercaron
Yeah.
Martes pasado, perdón, se me acercaron diciendo de que no van a coger los teléfonos de ellos, que mejor den un equipo, que tal, las 1000 excusas, pero ahí es donde donde yo sé que va a pasar, lo que es inevitable, que como el teléfono no es de ellos, sino de la empresa, entonces ya no lo cuidan igual. El teléfono se daña a los 5 meses.
no dejan caerse para la pantalla y entonces viene esa cantidad de cosas entonces para que vayamos pensando Nosotros también cómo vamos a manejar ese tema o ya estos muchachos están diciendo que no quieren Pues los teléfonos de ellos para eso y más que que una de las aplicaciones marca un GPS de dónde están ellos permanentemente
Pues también de pronto afecte la privacidad de ellos, usted también estaba manifestándome eso.
Sí, yo les voy dejando la inquietud de lo que estaban diciendo.
Eso al sí, ya yo hablo con Kate o porque Kate esté entera del tema para ver cómo se maneja, que eso siempre es, pues la idea de gerencia es no dar celulares, la verdad, pero no sé contractualmente qué va a pasar con eso.
Not see you.
Yes.
Sí, busquemos.
Buenos días.
En este momento se les da auxilio, ¿no es cierto?
Sí, exactamente, y mira que no hay queja porque con el auxilio ellos saben que tienen que cuidar su dispositivo, pero yo estoy seguro que apenas un teléfono a la empresa, eso a los 2 meses viene el primero, que se calentó, que la batería explotó, que se me cayó, que la pantalla, que la pantalla se partió. Entonces yo sé que lo que.
Okay.
Mhm.
Sí, no.
No lo van a cuidar.
A nivel de cuidado, yo pensaría que la mejor opción, no sé si con GPS se pueda poner como un horario y que solamente sea como el horario laboral también para respetar todo ese tema pues privado de cada pues de cada uno. No sé si se pueda poner un horario que de tal hora a tal hora sería pues como investigar.
Sí, investiguemos bien y miremos, porque según ellos el teléfono con esa aplicación se calienta. Yo no sé, yo no la he usado, tengo que se calienta, que se llena, que tal, o sea, 1000 cosas.
Yep.
Yo tampoco estoy de acuerdo en que le demos teléfono porque yo sé que iban a venir, que se dañó, que hay que comprar otro, etcétera.
Les voy a proyectar pantalla del que de lo que ellos ven en el celular.
Bueno, hijo, Ana, ¿cómo se llama?
Entonces, mire que es esa el aplicativo desde el celular.
acá tenemos el das Pues eso sería por ejemplo si ustedes entran que son administrativos pueden encontrarlo así Pero ellos que son de registros de campo por ejemplo miren es así entonces reportar daño procedimiento reportar daño Entonces lo lleva a este pues a este como tal formulario
ejemplo reintentar ubicación Ah bueno porque no tengo el permiso del GPS pero lo deja aquí seleccionar archivos entonces me deja eh tomar foto si no quiero subirlo directamente pues desde que yo tomé la foto y me quedé guardada en mi celular no puedo tomar directamente la la foto
Y así no hay problema o desde la fototeca de mi celular o desde seleccionar archivos. Entonces es realmente es como amigable para la vista este pues no es nada difícil. Entonces no registro. Entonces mire que va haciendo como un formulario muy sencillo.
No sé cómo lo vean.
No, listo, pero ya nosotros lo metiamos en ese modo de teléfono, no nos va.
Puede ser.
Exacto, se ve interesante. Ya hay de todas formas, de todas formas, lo que habíamos hablado ahorita es mirar qué ideas de pronto, o sea, los sectorizamos más a cada cuadrilla y ya vamos buscando como organizar bien eso.
Sí, es muy fácil de hacer.
Bueno, ya en eso fueron todos los comentarios que yo anoté, no sé si tiene más adición.
He's talk.
Así nos faltó el calendario. Te dijimos que para qué sirve el calendario. Pues es lo único que pienso que nos faltó de copiado ayer pedir información. Sí, señor.
Oh.
Sí.
Hacer el calendario.
Mira, yo comparto mejor el computador.
Porque ese calendario va ligado a los avisos, pero creo que no está actualizado.
De pronto sería por eso que no lo, pues no lo visualizamos bien porque hablaban de T O que yo decía que es una T O y todos son iguales.
Mhm.
Esto es que está Teo, es esto, es esto.
entonces Torre cero cierto Torre cero entonces Torre cero Torre cero y todas estas fueron de abril o sea en la subida de archivos de avisos que yo hice no fue completa de todos los meses sino que fue por un ensayo hacerlo solo abril porque son muchos muchos avisos
Cierto, sabemos que hay muchos avisos y habían muchas que eran para el 10 de abril. Entonces, mire, todos están ubicados es respecto a la fecha del aviso.
Esta fecha de acá, aquí vamos a programación mensual, entonces fecha.
23, entonces todos estos por fecha.
O sea, cuando se genere toda la programación organizadita va a salir, por ejemplo, torre uno, línea ta ta ta y la cuadrilla. Bueno, okay, pues eso, entonces eso lo dejamos igual que la lista operativa. Cuando esté estructurado, la miramos a ver cómo se cómo se mueve.
Ajá.
Sí, señor.
O sea.
Uh-huh.
Perfect.
sí, señora.
Pues por mi lado, yo creo que al ya eso fue lo que habíamos, pues nosotros avanzamos hasta una parte y dijimos paremos acá, esperemos que Ana genere, pues como la los cambios y ya nos faltó revisar otra partecita.
Sí.
Pero yo creo que muy bueno que se haya podido hacer ejercicio porque vimos cositas que ya a mí la verdad se me habían pasado y que uno en el ejercicio es donde mira como esos errores.
Entonces déjenme, yo arreglo todas esas cositas que mencionamos, las revisamos en la próxima y en la próxima entonces revisamos la próxima parte que ya sería como de acá para abajo.
Perfecto, ya igual al cuando tengas listo lo que habíamos, lo que hemos hablado, lo miramos internamente y ya ahí generamos la reducción.
Sí, señora, igual también Miguel les estaría mandando el calendario para que nos agendemos esas fechas.
El cronograma.
Perfecto.
Listo.
Listo, muchas gracias.
Muchas gracias por el espacio.
Bueno, listo, no.
Okay.
A ustedes, gracias, hasta luego.
Yeah.
Muchas gracias, hasta luego.
Gracias, hasta luego.
Hasta luego, que estén muy bien.